Bài đọc 1
Bài trích sách ngôn sứ
Ê-dê-ki-en
Có lời Đức Chúa phán
với tôi rằng :
Hỡi con người, hãy nói với
thủ lãnh của Tia
Chúa Thượng là Đức Chúa
phán thế này :
Vì ngươi đem lòng tự cao
tự đại nên ngươi đã nói
Ta là thần, ta ngự trên ngai
các thần, giữa trùng dương
Ngươi chỉ là người, chứ
không phải là thần
mà lại dám cho mình ngang
hàng với thần thánh.
Này, ngươi khôn ngoan hơn
Đa-ni-ên !
Không bí mật nào giấu
được ngươi.
Nhờ khôn ngoan hiểu biết,
ngươi đã làm ra của cải
và thu tích vàng bạc
trong kho.
Vì ngươi rất khôn ngoan và
có tài buôn bán,
nên của cải ngươi đã tăng lên,
và ngươi sinh lòng tự cao
vì lắm của.
Bởi vậy, Chúa Thượng là
Đức Chúa phán thế này :
Vì ngươi dám cho mình
ngang hàng với thần thánh,
nên, này Ta sẽ đưa những
người ngoại bang
hung dữ nhất trong các
dân tộc
đến đánh phá ngươi.
Chúng sẽ tuốt gươm
đối lại sự khôn ngoan
tuyệt vời của ngươi,
làm cho vẻ huy hoàng của
ngươi ra ô trọc.
Chúng sẽ xô ngươi xuống hố,
và ngươi sẽ chết thê thảm
giữa trùng dương.
Trước mặt những kẻ sắp
giết ngươi đó,
liệu ngươi còn nói được :
“Ta là thần” nữa chăng,
đang khi ở trong tay những kẻ
sắp đâm ngươi
ngươi chỉ là người
chứ không phải là thần thánh ?
Ngươi sẽ chết như những kẻ
không cắt bì,
bởi tay quân ngoại bang,
vì Ta đây, Ta đã phán,
sấm ngôn của Đức Chúa
là Chúa Thượng